oddCon:
不…不…	不三不四,不上不下,不上不落,不中不发,不丰不俭,不丰不杀,不乾不净,不乾不浄,不了不当,不亢不卑,不仁不义,不今不古,不伦不类,不伶不俐,不依不饶,不偏不倚,不偏不党,不偏不徇,不做不休,不偢不倸,不僧不俗,不公不法,不冷不热,不凉不酸,不卑不亢,不即不离,不变不革,不古不今,不可不看,不吐不快,不吐不茹,不咸不淡,不哑不聋,不哼不哈,不因不由,不塞不流,不声不吭,不声不响,不声不气,不多不少,不大不小,不夷不惠,不好不坏,不孕不育,不存不济,不宁不耐,不尴不尬,不屈不挠,不干不净,不当不正,不徐不疾,不得不尔,不忍不耐,不忙不暴,不忮不求,不悱不发,不情不绪,不惑不解,不惠不夷,不愤不启,不愧不作,不愧不怍,不慌不乱,不慌不忙,不戁不竦,不抗不卑,不折不扣,不折不挠,不挟不矜,不挠不屈,不挠不折,不揪不採,不揪不睬,不揪不采,不文不武,不日不月,不明不暗,不明不白,不次不宠,不止不可,不止不行,不死不活,不死不生,不毒不发,不清不楚,不清不白,不温不火,不猧不魀,不理不睬,不生不死,不生不灭,不男不女,不疼不热,不疼不痒,不疾不徐,不痒不痛,不痛不痒,不痴不聋,不瘖不聋,不瘟不火,不皦不昧,不睬不瞅,不瞅不睬,不瞽不聋,不矜不伐,不矜不盈,不知不罪,不知不觉,不知不识,不破不立,不磷不缁,不礲不错,不禁不由,不稂不莠,不稼不穑,不竞不絿,不管不顾,不紧不慢,不聪不明,不肥不瘦,不舞不鹤,不茶不饭,不茹不吐,不荤不素,不著不落,不蔓不支,不蔓不枝,不藏不掖,不衫不履,不衫不屦,不见不散,不觉不知,不言不语,不识不知,不贪不倚,不足不数,不轨不物,不逢不若,不郎不秀,不问不闻,不间不界,不闻不问,不阴不阳,不雌不雄,不零不落,不饥不寒,不骄不躁,不麛不卵
一…一…	一丘一壑,一东一西,一丝一毫,一举一动,一予一夺,一五一十,一倡一和,一刀一割,一刀一枪,一分一厘,一分一毫,一分一秒,一前一后,一厘一毫,一反一复,一口一声,一吟一咏,一吹一唱,一咏一觞,一唱一和,一喜一悲,一喷一醒,一嚬一笑,一坐一起,一壑一丘,一夔一契,一夕一朝,一天一地,一夫一妻,一字一句,一字一板,一字一泪,一字一珠,一官一集,一家一火,一家一计,一干一方,一年一回,一年一度,一底一面,一式一样,一弛一张,一张一弛,一彼一此,一德一心,一心一力,一心一德,一心一意,一心一腹,一心一计,一心一路,一悲一喜,一成一旅,一房一卧,一手一脚,一手一足,一折一磨,一拉一唱,一搭一唱,一搭一档,一旗一枪,一日一夕,一日一夜,一旦一夕,一时一刻,一晦一明,一暴一寒,一替一句,一朝一夕,一来一往,一板一眼,一枝一栖,一枝一节,一枪一旗,一根一板,一模一样,一步一计,一步一趋,一步一鬼,一死一生,一治一乱,一游一豫,一点一滴,一熏一莸,一物一主,一物一偏,一物一制,一班一级,一班一辈,一琴一鹤,一瓶一钵,一生一世,一生一代,一甲一名,一痴一醒,一瘸一拐,一百一十,一笑一颦,一答一合,一箪一瓢,一继一及,一缘一会,一老一实,一肢一节,一臧一否,一节一行,一茎一草,一草一木,一薰一莸,一觞一咏,一觞一詠,一言一动,一言一泪,一言一行,一诎一信,一豫一游,一趋一步,一迎一合,一迎一和,一还一报,一递一个,一递一口,一递一句,一递一声,一递一答,一酬一酢,一重一掩,一针一线,一针一缐,一钵一瓶,一长一短,一门一姓,一问一临,一问一答,一鞍一马,一颦一笑,一饮一啄,一马一鞍,一鳞一爪,一鼓一板,一龙一猪,一龙一蛇,一龟一鹤
无…无…	无了无休,无二无三,无亲无故,无休无了,无休无止,无伤无臭,无依无靠,无倚无靠,无偏无倚,无偏无党,无偏无陂,无偏无颇,无党无偏,无冤无仇,无冬无夏,无凭无据,无千无万,无咎无誉,无声无息,无声无臭,无声无色,无大无小,无天无日,无头无尾,无好无恶,无始无终,无始无边,无家无室,无尤无怨,无尽无休,无尽无穷,无形无影,无影无形,无影无踪,无得无丧,无忧无虑,无思无虑,无怨无德,无怨无悔,无悔无怨,无情无义,无情无彩,无情无绪,无拘无束,无拘无碍,无拘无缚,无拳无勇,无挂无碍,无日无夜,无旧无新,无时无刻,无明无夜,无是无非,无昼无夜,无权无势,无束无拘,无根无绊,无根无蒂,无止无休,无毁无誉,无法无天,无涯无际,无父无君,无牵无挂,无相无作,无知无识,无私无畏,无穷无尽,无缘无故,无罣无碍,无羐无碍,无背无侧,无虑无忧,无虑无思,无衣无褐,无誉无咎,无踪无影,无边无垠,无边无沿,无边无涯,无边无际,无边无限,无适无莫,无適无莫,无靠无依,无颠无倒,无馨无臭
有…有…	有三有俩,有为有守,有作有为,有典有则,有凭有据,有利有弊,有劳有逸,有勇有谋,有名有利,有名有姓,有名有实,有声有情,有声有泪,有声有色,有头有尾,有头有脑,有头有脸,有始有卒,有始有终,有尽有让,有度有识,有张有弛,有得有失,有心有意,有情有义,有情有意,有抽有长,有本有则,有本有原,有本有源,有权有势,有条有理,有来有去,有来有往,有板有眼,有枝有叶,有根有底,有根有据,有根有苗,有棱有角,有模有样,有毒有害,有没有人,有滋有味,有物有则,有理有据,有眉有眼,有胆有识,有色有声,有血有肉,有说有笑,有财有势,有钱有势,有长有短,有风有化,有首有尾
大…大…	大仁大义,大仁大勇,大俸大禄,大包大揽,大吃大喝,大吉大利,大吵大闹,大吹大打,大吹大擂,大吼大叫,大哄大嗡,大喊大叫,大喊大吼,大嚷大叫,大奸大慝,大富大贵,大开大合,大彻大悟,大恩大德,大慈大悲,大手大脚,大摇大摆,大操大办,大是大非,大智大勇,大本大宗,大模大样,大澈大悟,大男大女,大盘大碗,大破大立,大红大紫,大红大绿,大经大法,大行大市,大请大受,大起大落,大轰大嗡,大酒大肉,大钱大物,大锣大鼓,大青大绿,大风大浪,大风大雪,大鱼大肉,大鸣大放,大鼓大吹
没…没…	没三没四,没上没下,没仁没义,没偏没向,没大没小,没头没尾,没头没脑,没头没脸,没完没了,没巴没鼻,没张没致,没心没想,没心没绪,没心没肺,没情没绪,没撩没乱,没斤没两,没日没夜,没日没月,没时没运,没查没利,没根没底,没根没据,没法没天,没深没浅,没男没女,没留没乱,没白没黑,没皮没脸,没眉没眼,没精没彩,没羞没臊,没脸没皮,没要没紧,没轻没重,没里没外,没颠没倒
如…如…	如兄如弟,如切如磋,如圭如璋,如埙如箎,如埙如篪,如壎如篪,如履如临,如幻如梦,如手如足,如梦如痴,如梦如醉,如此如此,如江如海,如泣如诉,如渴如饥,如漆如胶,如火如荼,如狼如虎,如珪如璋,如痴如呆,如痴如梦,如痴如狂,如痴如迷,如痴如醉,如碎如狂,如胶如漆,如脂如韦,如花如锦,如荼如火,如虎如狼,如诉如泣,如足如手,如醉如梦,如醉如狂,如醉如痴,如饥如渴
自…自…	自业自得,自产自销,自作自受,自做自当,自僝自僽,自动自觉,自卖自夸,自受自作,自吹自捧,自吹自擂,自始自终,自媒自衒,自弃自暴,自怨自艾,自惊自怪,自暇自逸,自暴自弃,自查自纠,自生自死,自生自灭,自由自在,自私自利,自繇自在,自给自足,自衒自媒,自觉自愿,自言自语,自说自话,自轻自贱,自酌自饮,自靖自献,自高自大
半…半…	半上半下,半丝半缕,半伪半真,半信半疑,半吐半吞,半吐半露,半吞半吐,半嗔半喜,半工半读,半心半意,半推半就,半文半白,半新半旧,半明半暗,半晴半阴,半村半郭,半梦半醒,半死半活,半死半生,半生半死,半生半熟,半疑半信,半真半假,半瞋半喜,半笑半嗔,半羞半喜,半遮半掩,半醒半睡,半间半界,半青半黄,半饥半饱
多…多…	多事多患,多劳多得,多吃多占,多嘴多舌,多姿多彩,多子多累,多寿多富,多彩多姿,多情多义,多情多感,多愁多病,多手多脚,多才多艺,多易多难,多材多巧,多材多艺,多歪多妒,多灾多难,多病多愁,多病多灾,多种多样,多能多艺,多艺多才,多蛊多妒,多见多闻,多言多语,多言多败
三…三…	三仕三已,三十三天,三十三岁,三十三年,三十三章,三名三高,三吐三握,三战三北,三揖三让,三月三日,三杀三宥,三查三整,三沐三熏,三沐三薰,三注三唱,三浴三熏,三浴三薰,三浴三衅,三熏三沐,三熏三浴,三盈三虚,三薰三沐,三衅三沐,三衅三浴,三釁三浴
相…相…	相亲相爱,相亲相近,相仿相效,相依相偎,相促相桚,相克相济,相切相磋,相剋相济,相反相成,相呴相济,相呴相濡,相因相生,相安相受,相激相荡,相濡相呴,相灭相生,相生相克,相生相成,相类相从,相辅相成,相门相种
百…百…	百下百全,百下百着,百中百发,百举百全,百举百捷,百人百姓,百人百性,百伶百俐,百依百从,百依百随,百依百顺,百发百中,百战百胜,百战百败,百治百效,百灵百验,百约百叛,百能百俐,百能百巧,百衣百随,百顺百依
可…可…	可丁可卯,可不可以,可亲可敬,可伶可俐,可口可乐,可喜可愕,可喜可贺,可圈可点,可大可小,可惊可愕,可敬可佩,可有可无,可歌可泣,可歌可涕,可泣可歌
难…难…	难买难卖,难兄难弟,难分难舍,难分难解,难割难分,难割难舍,难弟难兄,难舍难分,难舍难离,难解难入,难解难分,难说难言,难逢难遇,难遇难逢
做…做…	做人做世,做人做事,做刚做柔,做大做强,做好做恶,做好做歹,做张做势,做张做智,做张做致,做强做大,做歉做好,做眉做眼,做神做鬼,做鬼做神
知…知…	知不知道,知书知礼,知冷知热,知地知天,知天知地,知己知彼,知彼知己,知微知彰,知微知章,知心知意,知根知底,知章知微,知足知止
好…好…	好乾好羞,好人好事,好吃好喝,好声好气,好心好意,好心好报,好时好日,好来好去,好模好样,好离好散,好言好语,好酒好肉,好风好雨
若…若…	若前若后,若即若离,若大若小,若存若亡,若无若有,若明若昧,若明若暗,若有若无,若离若即,若远若近,若隐若显,若隐若现
独…独…	独往独来,独断独行,独是独非,独来独往,独清独醒,独行独断,独见独知,独贵独贱,独醒独清,独门独户,独门独院
电…电…	电力电子,电力电缆,电子电器,电子电工,电子电路,电影电视,电池电量,电线电缆,电视电台,电视电话,电解电容
说…说…	说七说八,说三说四,说千说万,说嘴说舌,说天说地,说好说歹,说来说去,说死说活,说长说短,说风说水,说高说低
二…二…	二十二个,二十二人,二十二史,二十二岁,二十二年,二十二日,二十二条,二十二版,二十二章,二合二面
至…至…	至再至三,至善至美,至圣至明,至大至刚,至孅至悉,至尊至贵,至情至性,至纤至悉,至高至上
全…全…	全受全归,全始全终,全心全力,全心全意,全攻全守,全智全能,全知全能,全能全智,全须全尾
小…小…	小偷小摸,小头小脑,小心小眼,小忠小信,小恩小惠,小手小脚,小打小闹,小里小气,小门小户
越…越…	越做越爱,越帮越忙,越想越气,越战越勇,越扶越醉,越搀越醉,越来越好,越来越快,越来越近
假…假…	假人假义,假仁假义,假仁假意,假天假地,假情假意,假模假式,假痴假呆,假门假事,假门假氏
见…见…	见仁见智,见墙见羹,见天见地,见天见晚,见智见仁,见棱见角,见神见鬼,见羹见墙
载…载…	载懽载笑,载欢载笑,载欣载奔,载歌载舞,载沉载浮,载笑载言,载驰载驱,载驱载驰
古…古…	古心古貌,古腔古调,古色古香,古貌古心,古里古怪,古香古色,古香古艳,古香古貌
敢…敢…	敢为敢做,敢作敢为,敢作敢当,敢做敢为,敢做敢当,敢怒敢言,敢想敢干,敢想敢说
能…能…	能上能下,能伸能屈,能伸能缩,能写能算,能刚能柔,能屈能伸,能文能武,能柔能刚
尽…尽…	尽善尽美,尽多尽少,尽心尽力,尽心尽意,尽心尽职,尽情尽理,尽美尽善,尽职尽责
活…活…	活学活用,活形活现,活灵活现,活眼活报,活眼活现,活神活现,活蹦活跳,活龙活现
人…人…	人五人六,人千人万,人山人海,人扶人兴,人来人往,人模人样,人海人山,人见人爱
时…时…	时去时来,时好时坏,时断时续,时有时无,时紧时松,时起时伏,时隐时现,时隐时见
各…各…	各什各物,各家各户,各就各位,各式各样,各种各样,各色各样,各行各业,各门各户
説…説…	説千説万,説啰説皁,説嘴説舌,説好説歹,説来説去,説死説活,説长説短,説风説水
非…非…	非亲非故,非亲非眷,非僧非俗,非日非月,非李非桃,非熊非罴,非罴非熊,非驴非马
恶…恶…	恶声恶气,恶形恶状,恶有恶报,恶稔恶盈,恶缘恶业,恶衣恶食,恶言恶语,恶风恶雨
七…七…	七擒七纵,七死七生,七生七死,七留七林,七纵七擒,七纵七禽,七贫七富
十…十…	十全十美,十发十中,十战十胜,十拿十稳,十目十手,十目十指,十荡十决
克…克…	克丁克卯,克俭克勤,克勤克俭,克恭克顺,克爱克威,克逮克容,克鲁克斯
善…善…	善始善终,善有善报,善模善样,善治善能,善男善女,善眉善眼,善颂善祷
公…公…	公买公卖,公事公办,公司公告,公壻公孙,公平公正,公才公望,公是公非
同…同…	同声同气,同工同酬,同德同心,同心同德,同甘同苦,同网同价,同袍同泽
又…又…	又哄又劝,又哭又闹,又急又气,又惊又喜,又气又急,又红又专
八…八…	八十八章,八抬八簇,八擡八座,八攻八克,八荣八耻,八荣八辱
祝…祝…	祝僇祝鲠,祝僯祝鲠,祝咽祝哽,祝哽祝噎,祝鲠祝噎,祝鲠祝饐
作…作…	作好作歹,作威作福,作娇作痴,作张作致,作牛作马,作福作威
彻…彻…	彻上彻下,彻内彻外,彻头彻尾,彻心彻骨,彻里彻外,彻首彻尾
实…实…	实心实意,实打实受,实打实着,实报实销,实痴实昏,实话实说
直…直…	直上直下,直出直入,直头直脑,直来直去,直肠直肚,直进直出
学…学…	学书学剑,学哲学系,学士学位,学弟学妹,学生学习,学院学生
屡…屡…	屡战屡北,屡战屡捷,屡战屡胜,屡战屡败,屡试屡验,屡败屡战
先…先…	先圣先师,先来先上,先来先下,先知先觉,先觉先知,先进先出
使…使…	使嘴使舌,使愚使过,使智使勇,使臂使指,使贪使愚
现…现…	现世现报,现买现卖,现死现报,现炒现卖,现贩现卖
连…连…	连头连脚,连底连面,连战连捷,连日连夜,连明连夜
胡…胡…	胡作胡为,胡天胡地,胡天胡帝,胡帝胡天,胡里胡涂
怪…怪…	怪声怪气,怪形怪状,怪模怪样,怪腔怪调,怪里怪气
真…真…	真人真事,真刀真枪,真山真水,真心真意,真赃真贼
四…四…	四十四年,四十四条,四正四奇,四百四病,四离四绝
天…天…	天上天下,天兵天将,天生天化,天生天杀,天神天将
为…为…	为人为彻,为国为民,为裘为箕,为鬼为蜮,为鬼为魅
成…成…	成千成万,成双成对,成名成家,成己成物,成日成夜
诚…诚…	诚心诚意,诚恐诚惶,诚惶诚恐,诚惶诚惧,诚欢诚喜
忽…忽…	忽冷忽热,忽左忽右,忽明忽暗,忽闪忽闪,忽隐忽现
乍…乍…	乍前乍却,乍同乍异,乍往乍来,乍暖乍寒,乍雨乍晴
绘…绘…	绘声绘形,绘声绘影,绘声绘色,绘影绘声,绘情绘景
装…装…	装修装饰,装模装样,装聋装哑,装饰装修,装饰装潢
再…再…	再三再四,再接再历,再接再厉,再接再捷,再接再砺
予…予…	予取予夺,予取予携,予取予擕,予取予求,予智予雄
宜…宜…	宜喜宜嗔,宜嗔宜喜,宜室宜家,宜家宜室,宜笑宜颦
惟…惟…	惟一惟精,惟妙惟肖,惟恍惟惚,惟精惟一,惟肖惟妙
强…强…	强买强卖,强头强脑,强死强活,强饮强食
乃…乃…	乃文乃武,乃武乃文,乃玉乃金,乃祖乃父
弄…弄…	弄嘴弄舌,弄獐弄智,弄神弄鬼,弄鬼弄神
轻…轻…	轻口轻舌,轻手轻脚,轻脚轻手,轻言轻语
拿…拿…	拿奸拿双,拿奸拿奴,拿腔拿调,拿贼拿赃
合…合…	合心合意,合情合理,合理合法,合资合作
厮…厮…	厮抬厮敬,厮擡厮敬,厮敬厮爱,厮迤厮逗
笨…笨…	笨嘴笨腮,笨嘴笨舌,笨头笨脑,笨手笨脚
缩…缩…	缩头缩脑,缩头缩脚,缩头缩颈,缩手缩脚
我…我…	我型我秀,我形我速,我行我素,我音我秀
破…破…	破梆破羣,破盆破摔,破碗破摔,破罐破摔
闲…闲…	闲是闲非,闲言闲事,闲言闲语,闲非闲是
面…面…	面朋面友,面红面绿,面红面赤,面长面短
美…美…	美奂美轮,美容美体,美容美发,美轮美奂
快…快…	快人快事,快人快性,快人快语,快言快语
卖…卖…	卖儿卖女,卖头卖脚,卖官卖爵,卖茶卖酒
足…足…	足兵足食,足日足夜,足衣足食,足食足兵
明…明…	明打明敲,明敲明打,明来明去,明知明犯
九…九…	九十九章,九天九地,九战九胜,九攻九距
阿…阿…	阿姑阿翁,阿家阿翁,阿狗阿猫,阿猫阿狗
冷…冷…	冷声冷气,冷心冷面,冷眉冷眼,冷言冷语
随…随…	随叫随到,随地随时,随寓随安,随时随地
满…满…	满坑满谷,满山满谷,满打满算,满谷满坑
双…双…	双增双节,双宿双飞,双栖双宿,双飞双宿
土…土…	土头土脑,土生土养,土生土长,土里土气
新…新…	新人新事,新年新岁,新浪新闻,新郎新娘
斗…斗…	斗争斗合,斗志斗力,斗智斗力,斗智斗勇
必…必…	必恭必敬,必敬必恭,必躬必亲,必饮必敬
火…火…	火急火燎,火烧火燎,火焦火辣,火里火发
去…去…	去太去甚,去头去尾,去泰去甚,去甚去泰
鬼…鬼…	鬼吵鬼闹,鬼头鬼脑,鬼张鬼智,鬼里鬼气
格…格…	格吧格吧,格支格支,格綳格綳,格绷格绷
问…问…	问俗问禁,问寒问暖,问寒问热,问长问短
呼…呼…	呼哧呼哧,呼庚呼癸,呼牛呼马,呼马呼牛
日…日…	日亲日近,日疏日远,日远日疏,日高日上
加…加…	加布加布,加拉加斯,加油加醋,加班加点
贼…贼…	贼头贼脑,贼手贼脚,贼皮贼骨,贼眉贼眼
变…变…	变脸变色,变顔变色,变颜变色
听…听…	听説听道,听说听道,听风听水
匪…匪…	匪兕匪虎,匪夷匪惠,匪石匪席
边…边…	边写边读,边整边改,边走边聊
改…改…	改步改玉,改玉改步,改玉改行
捻…捻…	捻手捻脚,捻神捻鬼,捻脚捻手
流…流…	流腔流调,流言流说,流里流气
泼…泼…	泼丢泼养,泼死泼活,泼男泼女
过…过…	过来过去,过来过往,过筋过脉
中…中…	中共中央,中医中药,中规中矩
愈…愈…	愈出愈奇,愈来愈少,愈演愈烈
何…何…	何去何从,何忧何惧,何思何虑
失…失…	失张失志,失张失智,失张失致
碍…碍…	碍上碍下,碍手碍脚,碍足碍手
民…民…	民族民间,民脂民膏,民膏民脂
涎…涎…	涎皮涎脸,涎脸涎皮,涎言涎语
捉…捉…	捉奸捉双,捉贼捉脏,捉贼捉赃
暴…暴…	暴涨暴跌,暴风暴雨,暴饮暴食
立…立…	立功立事,立功立德,立德立言
救…救…	救人救彻,救国救民,救苦救难
工…工…	工业工程,工人工资,工会工作
慌…慌…	慌张慌智,慌手慌脚,慌里慌张
蹑…蹑…	蹑手蹑脚,蹑手蹑足,蹑脚蹑手
疑…疑…	疑人疑鬼,疑神疑鬼,疑鬼疑神
吠…吠…	吠声吠影,吠形吠声,吠影吠声
铁…铁…	铁心铁意,铁达铁达,铁钉铁铆
卜…卜…	卜夜卜昼,卜宅卜邻,卜昼卜夜
将…将…	将信将疑,将恐将惧,将疑将信
浸…浸…	浸微浸消,浸微浸灭,浸明浸昌
亦…亦…	亦庄亦谐,亦步亦趋,亦趋亦步
毛…毛…	毛了毛脚,毛头毛脑,毛手毛脚
楞…楞…	楞头楞脑,楞手楞脚,楞里楞气
露…露…	露七露八,露头露脑,露头露脸
称…称…	称帝称王,称王称伯,称王称霸
狐…狐…	狐埋狐扬,狐埋狐搰,狐掘狐埋
头…头…	头出头没,头版头条,头高头低
官…官…	官事官办,官腔官调
骂…骂…	骂山骂海,骂爹骂娘
拉…拉…	拉布拉多,拉普拉斯
千…千…	千与千寻,千死千休
六…六…	六丁六甲,六十六章
倾…倾…	倾国倾城,倾城倾国
龙…龙…	龙子龙孙,龙生龙子
马…马…	马七马八,马去马归
且…且…	且战且走,且战且退
转…转…	转入转出,转来转去
熟…熟…	熟人熟事,熟门熟路
逼…逼…	逼手逼脚,逼真逼肖
羞…羞…	羞口羞脚,羞手羞脚
斯…斯…	斯抬斯敬,斯擡斯敬
任…任…	任劳任怨,任怨任劳
即…即…	即心即佛,即插即用
诲…诲…	诲淫诲盗,诲盗诲淫
群…群…	群威群胆,群策群力
偏…偏…	偏听偏信,偏听偏言
妄…妄…	妄言妄听,妄言妄语
尖…尖…	尖声尖气,尖言尖语
夹…夹…	夹七夹八,夹叙夹议
硬…硬…	硬声硬气,硬来硬抗
平…平…	平入平出,平起平坐
最…最…	最新最全,最新最快
忙…忙…	忙手忙脚,忙里忙外
畸…畸…	畸轻畸重,畸重畸轻
法…法…	法国法郎,法律法规
细…细…	细吹细打,细声细气
图…图…	图形图像,图形图表
哇…哇…	哇哩哇啦,哇喇哇喇
扑…扑…	扑哩扑剌,扑心扑肝
踅…踅…	踅手踅脚,踅门踅户
华…华…	华人华侨,华兹华斯
楚…楚…	楚弓楚得,楚得楚弓
妆…妆…	妆呆妆婪,妆啉妆呆
怯…怯…	怯声怯气,怯头怯脑
两…两…	两情两愿,两男两女
客…客…	客到客到,客纲客纪
稳…稳…	稳扎稳打,稳打稳扎
慎…慎…	慎始慎终,慎言慎行
淅…淅…	淅溜淅冽,淅零淅留
生…生…	生手生脚,生男生女
入…入…	入情入理,入理入情
脱…脱…	脱声脱气,脱头脱脑
地…地…	地头地脑,地老地荒
寿…寿…	寿人寿世,寿头寿脑
战…战…	战略战术,战神战甲
扯…扯…	扯天扯地,扯手扯脚
傻…傻…	傻头傻脑,傻里傻气
统…统…	统筹统支,统购统销
备…备…	备品备件,备战备荒
乐…乐…	乐山乐水,乐水乐山
文…文…	文子文孙,文本文件
太…太…	太子太保,太皇太后
憨…憨…	憨声憨气,憨头憨脑
得…得…	得寸得尺,得尺得寸
上…上…	上篇上论,上纲上线
漫…漫…	漫地漫天,漫天漫地
医…医…	医国医民,医民医国
顿…顿…	顿羹顿饭,顿茶顿饭
虎…虎…	虎声虎气,虎头虎脑
送…送…	送汤送水,送长送短
顺…顺…	顺水顺风,顺脑顺头
互…互…	互帮互助,互帮互学
数…数…	数一数二,数值数据
劈…劈…	劈头劈脑,劈头劈脸
撒…撒…	撒娇撒痴,撒痴撒娇
酒…酒…	酒言酒语,酒醉酒解
彼…彼…	彼哉彼哉,彼此彼此
像…像…	像心像意,像模像样
濯…濯…	濯缨濯足,濯足濯缨
己…己…	己溺己饥,己饥己溺
懵…懵…	懵头懵脑,懵里懵懂
优…优…	优生优育,优质优价
仪…仪…	仪器仪表,仪表仪器
走…走…	走胡走越,走风走水
此…此…	此情此景,此时此刻
促…促…	促忙促急,促死促灭
声…声…	声叫声应,声说声听
肯…肯…	肯堂肯构,肯构肯堂
航…航…	航天航空,航空航天
包…包…	包山包海,包教包会
旋…旋…	旋得旋失,旋生旋灭
让…让…	让三让再,让再让三
老…老…	老三老四,老爸老妈
仁…仁…	仁心仁术,仁心仁闻
挨…挨…	挨家挨户,挨门挨户
愚…愚…	愚夫愚妇,愚忠愚孝
每…每…	每时每刻,每朝每日
风…风…	风张风势,风言风语
专…专…	专款专用,专科专业
怕…怕…	怕三怕四,怕痛怕痒
丢…丢…	丢眉丢眼,丢魂丢魄
打…打…	打牙打令,打里打外
風…風…	風張風勢,風言風語
忧…忧…	忧国忧民,忧民忧国
违…违…	违法违纪,违规违纪
呆…呆…	呆头呆脑,呆脑呆头
挑…挑…	挑么挑六,挑幺挑六
代…代…	代扣代缴,代拆代行
束…束…	束手束脚,束手束足
良…良…	良相良医,良知良能
遗…遗…	遗老遗少,遗风遗泽
畏…畏…	畏头畏尾,畏首畏尾
高…高…	高举高打,高职高专
逐…逐…	逐句逐字,逐字逐句
所…所…	所作所为,所见所闻
令…令…	令仪令色,令闻令望
狗…狗…	狗头狗脑,狗心狗行
递…递…	递兴递废,递胜递负
駡…駡…	駡山駡海,駡爹駡娘
吹…吹…	吹埙吹箎,吹埙吹篪
捏…捏…	捏手捏脚,捏脚捏手
蟹…蟹…	蟹慌蟹乱,蟹荒蟹乱
evnCon:
…水…水	一水两水,以水投水,以水救水,以水洗水,以水济水,将水洗水,给水排水,近水惜水,靠水吃水
…说…说	好说歹说,左说右说,待说不说,横说竖说,横说竪说,死说活说,花说柳说
…大…大	一大三大,人大心大,命大福大,天大地大,家大业大,无大不大
…哉…哉	优哉游哉,唐哉皇哉,堂哉皇哉,彼哉彼哉,悠哉游哉
…事…事	七事八事,先事虑事,就事论事,无事生事,没事找事
…学…学	中学化学,中学数学,大学化学,小学数学,数学教学
…理…理	似理非理,待理不理,爱理不理,经理助理
…夷…夷	以夷伐夷,以夷制夷,以夷攻夷,以夷治夷
…尔…尔	出尔反尔,呼尔蹴尔,嘑尔蹴尔,阿尔及尔
…了…了	一了百了,不了而了,不了自了,千了百了
…及…及	剑及履及,剑及屦及,剑及覆及,屦及剑及
…心…心	以心传心,以心问心,将心比心,将心觅心
…德…德	上德不德,以德报德,安德伍德,莫德古德
…老…老	七老八老,以老卖老,倚老卖老,敬老得老
…克…克	刚克柔克,玛克拉克,罗克希克,耶克里克
…马…马	得马失马,白马非马,骑马寻马,骑马找马
…人…人	先人夺人,男人女人,立人达人,达人立人
…错…错	一错再错,一错百错,大错特错,将错就错
…刑…刑	以刑去刑,以刑止刑,以刑致刑
…业…业	专业毕业,农业产业,工业企业
…吟…吟	反吟伏吟,反吟复吟,返吟复吟
…杀…杀	人杀鬼杀,以杀去杀,以杀止杀
…哈…哈	哇哈哈哈,哈哈哈哈,挖哈哈哈
…机…机	将机就机,手机待机,手机耳机
…懂…懂	不懂装懂,似懂非懂,半懂不懂
…乡…乡	入乡随乡,走乡随乡,随乡入乡
…件…件	文件事件,软件构件,邮件附件
…耶…耶	云耶山耶,山耶云耶,是耶非耶
…文…文	一文半文,论文范文,语文论文
…血…血	以血偿血,以血洗血,以血还血
…一…一	买一送一,有一得一,说一是一
…空…空	买空卖空,卖空买空,指空话空
…动…动	一动不动,自动启动,风动旛动
…休…休	买休卖休,得休便休,虽休勿休
…值…值	保值增值,天值地值
…啦…啦	哗啦哗啦,沙啦沙啦
…狗…狗	嫁狗逐狗,嫁狗随狗
…法…法	执法犯法,知法犯法
…狠…狠	一狠二狠,一狠百狠
…口…口	三口两口,开口闭口
…年…年	今年过年,鼠年拜年
…忍…忍	一忍再忍,得忍且忍
…知…知	你知我知,天知地知
…家…家	冤家鸳家,在家出家
…思…思	于思于思,意思意思
…服…服	口服心服,心服口服
…丝…丝	一丝半丝,蚕丝绞丝
…方…方	元方季方,盂方水方
…料…料	塑料原料,饲料原料
…断…断	当断不断,当断失断
…行…行	在行嫌行,急行慢行
…然…然	毅然决然,自然而然
…到…到	客到客到,说到做到
…乎…乎	仙乎仙乎,出乎反乎
…华…华	以华制华,以华治华
…样…样	有样学样,见样学样
…此…此	如此如此,彼此彼此
…亲…亲	爰亲作亲,爱亲做亲
…战…战	以战养战,以战去战
…智…智	大智不智,至智弃智
…眼…眼	以眼还眼,青眼白眼
…铃…铃	系铃解铃,解铃系铃
…嘴…嘴	説嘴打嘴,说嘴打嘴
…旅…旅	进旅退旅,退旅进旅
…化…化	催化裂化,进化优化
…鸡…鸡	嫁鸡逐鸡,嫁鸡随鸡
…转…转	东转西转,天转地转
…价…价	要价还价,讨价还价
…言…言	不言之言,至言去言
…怪…怪	见怪不怪,见怪非怪
…二…二	第二十二,说二是二
…师…师	法师大师,经师人师
…仁…仁	求仁得仁,至仁忘仁
…帜…帜	拔帜易帜,拔帜树帜
…之…之	使之闻之,听之任之
…食…食	吃食讳食,艰食鲜食
…八…八	歪八竖八,第八十八
…委…委	市委常委,省委常委
…舟…舟	覆舟载舟,载舟覆舟
…斯…斯	劳斯莱斯,朝斯夕斯
…务…务	商务服务,服务业务
…鬼…鬼	怕鬼有鬼,捉鬼放鬼
…幸…幸	不幸之幸,有幸不幸
…点…点	一点半点,重点难点
…里…里	即里渐里,积里渐里
…个…个	一个半个,七个八个
…山…山	大山小山,靠山吃山
…政…政	勤政廉政,参政议政
…阮…阮	南阮北阮,大阮小阮
…有…有	你有没有,应有尽有
